# 你准备好了吗

不管你是在何时何地，凭着什么样的机缘巧合，是鼓足了勇气还是纯属好奇的打开了本篇教程，我都欢迎，也希望你能读完这一页一眼望得到边际却又妄想将你深深吸引住的文字。

## 适用人群 <a href="#kuo-yong-ren-qun" id="kuo-yong-ren-qun"></a>

本篇教程适用于**任何**想要尝试和接触 DOTA2 的玩家。是的，就是任何。也许你是只看不玩的 TI 奖金贡献者，也许你精通任意一款类 DOTA 游戏，也许你在另一个游戏领域叱咤风云，更也许你平常完全不玩游戏，没关系，在接下来的篇幅中，我将把你们统称为萌新。

## 因何而起 <a href="#yin-he-er-qi" id="yin-he-er-qi"></a>

在别的任何领域，我往往喜欢听而不是说，偏偏在 DOTA2 里，我就是有自己的理解，你说这是自信也好，是狂妄也罢。最近斗鱼的新人班子挺火的，但我总觉得各位导师没有教到点子上，再结合以前看过的一些面向新人的教学内容，总觉得有很多可以补充的地方，遂决定开坑，但一想到之后的工作量，实在是不敢保证能顺利完结。

## 到底难在哪 <a href="#dao-di-nan-zai-na" id="dao-di-nan-zai-na"></a>

DOTA2 太难了。类似的话我相信能够看到本篇教程的你肯定或多或少都有听过。这么多个英雄，这么多的物品，这么庞大的地图，这么复杂的机制...... 或许都是你曾听过的原因。比起 DOTA2 很难这个观点，我更认同另一个：**现在的游戏都太简单了，相比之下，DOTA2 很难**。实际上 DOTA2 的难远远不及以前的游戏玩家所面临的，后面有机会在分享。在我看来，玩游戏是很快乐的事情，我是因为游戏好玩，戳到了我的点子上才去玩的，所以我才愿意付出学习成本，而不是因为游戏很简单所以我去玩，游戏玩的人多所以我去玩，你不玩某个游戏并不会显得你很 low，你玩某个游戏也不见得你就比别人高人一等，现实已经这么累了，玩个游戏就不必把社会上这一套也代入了。所以如果阅读完本篇教程以后，你还是没能体会到游戏的乐趣，那可能 DOTA2 还没到你的点子上，这是很正常的事情，世界上这么多游戏，你怎么可能觉得每一款都很有趣呢。

## 怎样阅读 <a href="#zen-yang-yue-du" id="zen-yang-yue-du"></a>

经历了这么多年的版本更迭，DOTA2 确实变得越来越庞杂，在各个方面都是如此，但核心的东西是始终如一的。学会了 1+1=2，4444+5555 也必然不会太难掌握。在开始阅读之前，萌新们需要提前知道几件事：

1. 1.DOTA2 不是三五天之内就可以掌握 / 精通的
2. 2.文字中讲的东西你有不理解的是很正常的
3. 3.如果真的决定愿意付出你的一些时间和精力来入坑 DOTA2，请不要轻易放弃；同样，如果确实在阅读过程中发现 DOTA2 不是你的菜，不用有任何心里负担

反复的练习过程是必不可少的，因为熟练度带来的收益在 DOTA2 中的确很高，有很多东西也只有在实战中才能得到反馈，你练习弹反总不能对着空气练习吧，古达老师就是不错的实战对象。

下面是本篇的阅读建议：本篇从一个0基础的新人角度撰写，每一章的内容都以前面的章节为基础，层层递进，所以推荐新人按照章节顺序阅读，章节的顺序也是我经过考量设计的，如果你在某一章遇到了没见过的词汇/术语，不妨往前查阅，多用`ctrl + f`。当然，如果你不是0基础，或者只是把本篇当作一篇Reference，请随意翻阅你所需要的章节。

另外，Dota2的wiki其实很多细节会比本篇更加详细，有需要可以查阅和参考

## 贡献
受限于工作等原因，本篇更新速度不会太快，频率为周更，如果你有任何建议或者想要帮助贡献，欢迎所有的Issue和PR，或者也可以邮件反馈：<icerabbit1999@proton.me>